السلام عليكم
اهلا وسهلا بكم اعزائي المشاهدين
في حلقة جديدة من سلسلة البرامج التعليمية
على الاجهزة الكهربائية من شركة ابناء علي ابو صلاح
في حلقة اليوم سوف نقوم بشرح طريقة
تشغيل غسالة ال جي 10.5 كيلو غرام
احدث غسالة ال جي حتى الان
موديل V3
يتوفر من هذه الغسالة ثلاثة احجام
8 كيلو غرام ، 9 كيلو غرام ، 10.5 كيلو غرام
تعتبر هذه الغسالة من افضل الغسالات
في شركة ال جي حتى الان
تحتوي العديد من المزايا
ميزة الذكاء الاصطناعي وميزة البخار
ميزة ازالة الكرمشة والعديد من المزايا
سنتحدث عنها اثناء الشرح
في البداية فان لدينا هنا
جارور المسحوق
مفتاح بدء التشغيل
مفتاح اختيار البرامج وهذا مفتاح بدء الدورة
هنا الخيارات الاضافية
اولا نقوم بتشغيل الغسالة من هنا
هذا مفتاح الطاقة
قبل ذلك فاننا
عند شراء الغسالة الجديدة
يجب ان ننتبه لعدة ملاحظات
اولا يجب تثبيتها على ارضية صلبة
فك البراغي الاربعة الموجودة خلف الغسالة وازالتها تماما
وازالة قطعة الفلين من الاسفل
ثم ضبط مستوى الارجل ووضعها على الارض
بطريقة تمنع الانزلاق
الارجل من الاسفل مثل البراغي يمكن شدها او فكها حتى تثبت الغسالة
يجب توصيل الغسالة بالماء البارد فقط
ان يكون ضغط الماء اقل من 1000 كيلو باسكال
واعلى من 100 كيلو باسكال
اذا كان الماء ضعيف
فان الغسالة ستعمل لفترة اطول
اذا كانت الدورة ساعة ستعمل ساعتين او ثلاث ساعات
يجب ان نرفع خرطوم التصريف 80 سنتيمتر عن الارض
وايضا عن التشغيل لاول مرة
سنقوم باختيار برنامج القطن
ونضع نصف كمية المسحوق ونشغل الغسالة
يجب ايضا في كل عملية غسل
فرز الملابس حسب نوعها
الغسيل المتسخ جدا لوحدة ، قليل الاتساخ لوحده
الصوف لوحده ، القطن لوحده ، الابيض لوحده ، الملون لوحده
اذا قمنا بالغسل بهذه الطريقة
فاننا سنوفر الكثير من الماء والجهد والكهرباء
والوقت طبعا
ولكن هنالك برامج اخرى
نستطيع ان نغسل بها كل انواع القماش
بعد فرز الغسيل
يجب تفتيش الملابس قبل وضعها في الغسالة
يمكن ان نكون قد نسينا شيئا كالنقود او الاوراق في الملابس
وهذا يؤثر على الغسالة
يجب ان نقلل من مواد التنظيف
زيادة مواد التنظيف لا تزيد التنظيف
وانما
تؤثر على الغسالة
ونؤكد ان مسحوق التنظيف افضل من سائل التنظيف
الكثير يسال ايهما افضل
في هذه الغسالات بشكل عام
مسحوق الغسيل البودرة افضل من السائل
السائل يمكن استخدامه مع بعض الملابس فقط
ولكن نحن نفضل مسحوق التنظيف البودرة
ويمكن استخدام الاقراص
هنالك فلتر اسفل الغسالة من الامام
يجب تنظيفه كل شهرين الى ثلاثة اشهر مرة
الان نقوم بشرح برامج هذه الغسالة
بعد تشغيل الغسالة نختار البرامج من هنا
يوجد برامج على اليمين وبرامج على اليسار
البرامج على اليسار يمكن ان تعمل مع خيار البخار
نختار برنامج قطن
وهو برنامج لغسل الملابس القطنية
باختلاف اشكالها بما فيها الملابس الداخلية
على درجة حرارة عالية
برنامج قطن + هو نفس برنامج قطن للملابس القطنية
ولكن درجة الحرارة اقل
سيوفر من الماء والكهرباء ولكن مدته اطول
لدينا برنامج جميل وهو برنامج Turbo wash
وهو برنامج رائع لغسل غسلة عادية
قليلة الاتساخ
كمية 5 كيلو غرام تقريبا
لمدة ساعة فقط
لدينا برنامج Mixed fabric
برنامج خاص بالقماش المختلط
نستطيع ان نغسل الاسود مع الملون مع الصوف
كل الملابس مع بعضها
بشرط ان لا يكون بينها ملابس حساسة
مثل الحرير والملابس الرياضية
او الملابس الصوفية الممنوع غسلها في الغسالة
لدينا
برنامج  Easy care
وهو برنامج يناسب قمصان الكاجيوال
التي لا تحتاج الى الكي بعد غسلها
درجة الحرارة ستكون من 40 الى 60 درجة مئوية
لدينا برنامج Silent wash
وهو برنامج جميل
في البلاد التي يكون سعد الكهرباء فيها
ليلا ارخص من النهار
فان هذا البرنامج مخصص للغسل ليلا
وايضا لبعض الموظفين الذين يحتاجون الغسل ليلا
فهذا البرنامج يقلل الضوداء فلا نسمع صوت للغسالة ابدا
لدينا برنامج Allergy Care
وهو يساعد في ازالة المواد المسببة للحساسية
سيستخدم الغسل بالبخار
خاصة لمن لديهم حساسية من عث المنزل وغبار الطلع ووبر القطط
طبعا هذه الخيارات كلها
كما سنلاحظ لاحقا
يمكن استخدام خيار steam معها
فنضيف غسلة بالبخار معها
اما على الجهة اليسرى فلا نستطيع تشغيل البخار معها
لدينا برنامج delicate
وهو برنامج مناسب للملابس الداخلية
الناعمة والبلوزات والملابس الحساسىة
لدينا برنامج hand wool
وهو برنامج مخصص للملابس التي
لا تغسل في الغسالة
والملابس الصوفية الممنوع غسلها في الغسالة
في هذه الغسالة يمكننا غسلها
لانها صممت في هذا البرنامج
لعمل غسلة يدوية
لهذه الملابس
لدينا برنامج sport wear
وهو برنامج الملابس الرياضية
في هذا البرنامج سنقوم بغسل
ملابس الخروج
المصنوعة من الكولماكس الجوريتكس والسيمباتكس والصوف
الخاصة بالرياضة فقط
لدينا برنامج speed 14 وهو برنامج جميل
لكنه مخصص لكمية قليلة
2 كيلو جرام فقط وان تكون قليلة الاتساخ
ولا
تستخدم لكميات كبيرة
ستقوم الغسالة بعمل غسلة خلال 14 دقيقة فقط
برنامج Duvet مخصص ل
الاحجام الكبيرة مثل اغطية السرير
الوسائد واغطية المقاعد والمفروشات القطنية
لا نقول الحرامات
فهذه الغسالة يمنع غسل حرامات فيها
لان الحرام
اذا وصل له الماء سيصبح وزنه كبير جدا
مما يضر في هذا الغسالة
برنامج Tubclean tcl
وهو برنامج لغسل الغسالة نفسها
مثلا كل شهرين او ثلاثة اشهر او ستة اشهر
نفتح جارور المسحوق ونضع نصف ملعقةمن بايكربونات الصوديوم
ونصف ملعقة من ملح الليمون
بدلا من المسحوق ونختار Tubclean
ونقوم ب
بتشغيل البرنامج فتقوم الغسالة بغسل نفسها
او نقوم بوضع
مادة خاصة بازالة الرواسب
بدلا مما قمنا بشرحه
في جارور المسحوق
لدينا ايضا برنامج download cycle
وهو برنامج مخصص
في حال تم اختراع اقمشة جديدة
او نريد اضافة برنامج جديد
برنامج نصف ساعة او 40 دقيقة
نستطيع عن طريق برنامج LG Home Thinq  في الجوال
ان نضيف برامج جديدة الى هذه الغسالة
اي برنامج جديد سياتي مباشرة على برنامج download cycle
اذا لم نقم باضافة برنامج جديد
فسيكون برنامج download cycle هو للشطف وتصريف الماء
شطف الملابس وعصرها
الان ننتقل الى الوظائف الاضافية
كما قلنا في البداية ان لدينا مفتاح Steam
مفتاح Steam
اذا اخترنا اي برنامج من الجهه اليمنى هنا
نستطيع ضغط مفتاح Steam هنا
نذهب الى الجهه ونضغط مفتاح Steam
اضائت هذه الاشارة
فهنا عند انتهاء برنامج قطن مثلا ستقوم الغسالة بعمل دورة غسيل بالبخار
مما سيساعد على زيادة التنظيف اكثر
لدينا برنامج wrinkle care
وهو برنامج جميل لازالة
التجاعيد والكرمشة من الملابس
الكثير من الملابس في الغسالات وخاصة غسالات الاوتوماتيك
يمكن ان تتعرض للكرمشة والتجاعيد
اذا ضغطنا على هذا المفتاح فان الكرمشة ستقل بطريقة رائعة
اذا ضغطنا على مفتاح wrinkle care لمدة ثلاث ثواني
فاننا سنفعل خيار rinse + هذه الاشارة
هذا البرنامج يعني شطف اضافي
هنالك بعض الناس يعانون من حساسية من مواد التنظيف
فاذا اراد عمل شطف اضافي للملابس
فاننا نختار rinse +
فتقوم الغسالة بعد شطف الملابس في نهاية البرنامج لازالة مواد التنظيف
ستقوم بعمل شطف مرة اخرى ، ويمكن الغائها بنفس الطريقة بالضغط لمدة 3 ثواني
لدينا مفتاح pre wash
وهو مفتاح الغسلة المبدئية
طبعا في حال اختيار برنامج pre wash
فان الغسالة ستعلم بان الملابس متسخة جدا
فستقوم بعمل غسلة مبدئية للملابس
وستأخذ مسحوق التنظيف من الخانة الصغيرة في جارور المسحوق كما سنشاهد في نهاية الفيديو
تقوم بغسلة مبدئية وتخرج الماء
ومن ثم تبدأ بغسلتها الرئيسية
لكن هذا الخيار سياخذ وقتا طويلا اضافة الى وقت البرنامج الاصلي
اذا ضغطنا على مفتاح pre wash  لمدة 3 ثواني
سنفعل
intensive هذه الاشارة
وهذه الاشارة تعني بان الغسيل متسخ جدا
ولكن لا نريد ان نعمل غسلة مبدئية
عند ئذ ستقوم الغسالة
ولكن بطاقة اكبر وقوة اكبر
سيعلم محرك الغسالة  ان هنالك اتساخ اكبر وسيسحب ماء اكثر
ستصرف من الماء والكهرباء بشكل اكبر
ولكنها ستغسل بطريقة افضل
وهذا سياخذ ايضا مدة زمنية اطول
ويمكن ايضا الغاء هذا الخيار بالضغط على المفتاح لمدة 3 ثواني